---
tags:
  - 工程化
---
# git 和 svn 的区别

- git
	- **分布式**: 每个开发者在自己的本地拥有独立的版本历史, 支持离线状态下进行版本操作, 在需要时将与远程进行同步, 支持所有开发者在多条线上开发
---
- svn
	- **集中式**: 开发者的每次版本操作都需要连接服务器, 确保所有开发者在同一条线上开发

# 常用的 git 命令

- 基本
	- **git init**：初始化一个新的 Git 仓库。
	- **git add**：将文件添加到暂存区。
	- **git commit**：提交暂存区的更改。
---
- 分支
	- **git branch**：查看当前分支列表，或者创建新分支。
	- **git checkout**：切换到指定分支。
	- **git merge**：将指定分支合并到当前分支。
---
- 查看
	- **git status**：查看当前工作区的状态。
	- **git log**：查看提交历史。
	- **git diff**：查看文件更改的差异。
---
- 远程仓库
	- **git clone**：克隆一个远程仓库到本地。
	- **git pull**：从远程仓库拉取并合并更改。
	- **git push**：将本地提交推送到远程仓库。

# git pull 和 git fetch 的区别

- **git pull**: 从远处仓库获取最新的更新并自动合并
- **git fetch**: 只是从远程仓库获取最新的更新但不自动合并

# git rebase 和 git merge 的区别

- **git merge**: 
	- **合并**:将两个分支的更改合并在一起，创建一个新的合并提交，保留分支的历史 (图谱可以看到多条线)
- **git rebase**: 将当前分支的所有提交逐个合并到目标分支的最新提交之上，使历史记录线性化 (图谱只能看到一条线)

# webpack 与 grunt、gulp 的区别

- Webpack
	- **定义**: 模块打包器
	- **依赖关系**: 会自动分析模块之间的依赖关系
	- **性能**: 支持代码分割、Tree Shaking、缓存
	- **热更新**: 支持
- Grunt/Gulp
	- **定义**: 任务运行器
	- **依赖关系**: 需要手动配置任务 ( 插件 ) 的执行顺序来处理模块化
	- **性能**: Grunt 需要频繁读写文件系统, Gulp 采用流式处理
	- **热更新**: 不支持

# webpack、rollup、parcel 的区别

- Webpack
	- **配置**: 相对复杂
	- **场景**: 
		- 大型项目
		- 复杂构建流程的项目
		- 高度定制化的项目
		- 需要处理多种资源类型的项目
	- **Tree Shaking**: 相比 Rollup 没有那么高效
	- **模块化**: 支持 ESM、CommonJS、 AMD、UMD
- Rollup
	- **配置**: 相对简单
	- **场景**: 
		- 库
		- 组件
	- **Tree Shaking**: 相比 Webpack 更高效, 打包体积更小
	- **模块化**: 只支持 ESM
- Parcel
	- **配置**: 几乎为零
	- **场景**: 
		- 中小型项目
		- 需要快速启动的零配置项目
		- 需要快速迭代的原型项目
	- **模块化**: 支持 ESM、CommonJS、 AMD、UMD

# webpack 有哪些常见 loader

# 有哪些常见的 Plugin

# bundle，chunk，module 是什么

# Loader 和 Plugin 的区别

# webpack 的构建流程

# 编写 loader 或 plugin 的思路

# webpack 热更新的实现原理

# 如何⽤ webpack 来优化前端性能

# 如何提⾼ webpack 的打包速度

# 如何提⾼ webpack 的构建速度

# 怎么配置单⻚应⽤？怎么配置多⻚应⽤

# Babel 的原理是什么





